[< к содержанию](/readme.md)

# git config

### ${\color{red}Использование:}$

Самый простой пример использования ``git config`` — вызов этой команды с именем конфигурации. При этом отобразится заданное для этого имени значение. Имена конфигурации представляют собой строку, состоящую из иерархической последовательности «раздела» и «ключа», разделенных точкой. Пример: ``user.email``

```
git config user.email
```

В этом примере «email» является дочерним свойством блока конфигурации «user». Команда вернет адрес электронной почты (если таковой был указан), который Git свяжет с локально созданными коммитами.

### ***Уровни и файлы git config***

Прежде чем рассматривать использование git config, поговорим немного об уровнях конфигурации. Чтобы указать уровень конфигурации, на котором производится работа, к команде git config можно добавить аргументы. Доступны следующие уровни конфигурации:

+ ``--local``

По умолчанию, если не были переданы параметры конфигурации, команда ``git config`` будет вести запись на локальном уровне. Конфигурация локального уровня применяется к репозиторию, в котором вызывается команда ``git config``. Значения локальной конфигурации хранятся в файле, который находится в каталоге **.git** репозитория: ``.git/config``.

+ ``--global``

Конфигурация глобального уровня зависит от пользователя, то есть применяется к пользователю операционной системы. Значения глобальной конфигурации хранятся в файле, который находится в домашнем каталоге пользователя. Это ``~ /.gitconfig`` в Unix-системах и ``C:\<имя_пользователя>\.gitconfig`` **в системах Windows**.

+ ``--system``

Конфигурация уровня системы применяется ко всей машине. Она охватывает всех пользователей операционной системы и все репозитории. Конфигурация уровня системы указывается в файле ``gitconfig`` в корневой папке системы. В Unix-системах это ``$(prefix)/etc/gitconfig``, в системах Windows файл находится в ``C:\Documents and Settings\All Users\Application Data\Git\config`` **для Windows XP** и в ``C:\ProgramData\Git\config`` **для Windows Vista и более новых версий**.

Итак, порядок приоритета уровней конфигурации следующий: локальный, глобальный, системный. Это значит, что при поиске значения конфигурации система **Git** будет начинать с локального уровня и подниматься до уровня системы.

### ***Запись значения***

Для расширения знаний о ``git config`` рассмотрим пример записи значения:

```
git config --global user.email "your_email@example.com"
```

В данном примере значение ``your_email@example.com`` будет записано в имя конфигурации ``user.email``. Поскольку используется флаг ``--global``, значение будет задано для текущего пользователя операционной системы.


[< к содержанию](/readme.md)
