
[< к содержанию](/readme.md)

# Git push
Команда ``git push`` используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий. Она позволяет передать коммиты из локального репозитория в удаленный. Эта команда симметрична ``git fetch``: при извлечении с помощью fetch коммиты импортируются в локальные ветки, а при публикации с помощью push происходит экспорт в удаленные ветки. Настроить удаленные ветки можно с помощью ``git remote``. Команда push может перезаписать изменения, поэтому при ее использовании следует соблюдать осторожность. Эти проблемы обсуждаются ниже.

### ${\color{red}Использование:}$

```
git push <remote> <branch>
```

Так выполняется публикация указанной ветки вместе со всеми необходимыми коммитами и внутренними объектами. Эта команда создает локальную ветку в репозитории назначения. Чтобы предотвратить перезапись коммитов, система Git не позволит опубликовать данные, если в репозитории назначения нельзя выполнить ускоренное слияние.

```
git push <remote> --force
```

Аналогично приведенной выше команде, однако данные будут опубликованы принудительно, даже если нельзя выполнить ускоренное слияние. Не используйте флаг ``--force``, если вы не уверены в своих действиях.

Публикация всех локальных веток в указанном удаленном репозитории.

```
git push <remote> --tags
```

При публикации ветки или использовании опции ``--all`` теги не публикуются автоматически. Флаг ``--tags`` отправляет все локальные теги в удаленный репозиторий.

[< к содержанию](/readme.md)