
[< к содержанию](/readme.md)


# git init

Команда ``git init`` создает новый репозиторий Git. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git или инициализировать новый пустой репозиторий. Большинство остальных команд Git невозможно использовать без инициализации репозитория, поэтому данная команда обычно выполняется первой в рамках нового проекта.

При выполнении команды ``git init`` в текущем рабочем каталоге создается подкаталог ``.git`` со всеми необходимыми метаданными Git для нового репозитория. Метаданные включают подкаталоги для объектов, ссылок и файлов шаблонов. Кроме того, создается файл ``HEAD``, который указывает на текущий извлеченный коммит.

Кроме создания каталога ``.git``, корневой каталог существующего проекта не изменяется каким-либо образом (в отличие от SVN, Git не требует наличия подкаталога ``.git`` в каждом подкаталоге).

### ${\color{red}Использование:}$

По сравнению с SVN, создавать новые проекты с управлением версиями при помощи команды ``git init`` намного проще. Git не требует создавать репозиторий, импортировать файлы и извлекать рабочую копию. Кроме того, для Git не требуются права администратора или доступ к серверу. Для получения полноценного репозитория Git достаточно перейти в подкаталог проекта и выполнить команду ``git init``.

```
git init
```
Преобразование текущего каталога в репозиторий Git. Команда создает подкаталог ``.git`` в текущем каталоге и позволяет начать регистрацию версий проекта.

```
git init <directory>
```

Создание пустого репозитория Git в указанном каталоге. Выполнение этой команды создаст новый подкаталог с именем ``.git``.

Если команда ``git init`` уже выполнялась по отношению к каталогу проекта и в нем есть подкаталог ``.git``, команду ``git init`` можно безопасно выполнить для этого каталога повторно. Существующая конфигурация ``.git`` при этом не изменится.

[< к содержанию](/readme.md)

